1. Cari dan sebutkan 3 DBMS yang bisa digunakan untuk mengelola big data
Jawab:
	A. MySQL
	Kelebihannya:
	Free/gratis.
	Selalu stabil dan cukup tangguh.
	Keamanan yang cukup baik.
	Sangat mendukung transaksi, dan dukungan dari banyak komunitas.
	Sangat fleksisbel dengan barbagai macam program.
	Perkembangan yang cepat.

	Kekurangannya:
	Kurang mendukung koneksi bahasa pemerograman misalnya seperti Visual Basic (VB), Foxpro, Delphi sebab koneksi ini dapat menyebabkan field yang dibaca harus sesuai dengan koneksi bari bahasa pemerograman visual tersebut.
	Data yang dapat ditangani belum besar dan belum mendukung widowing Function.

	B. Oracle
	Kelebihannya:
	Terdapat beragan fitur yang bisa memenuhi tuntutan fleksibilitas dari organisasi atau perusahaan yang besar.
	Bisa mendayaggunakan lebih dari satu server dan penyimpanan data dengan cukup mudah.
	Performa pemrosesan transaksi yang sangat tinggi.

	Kekurangannya:
	Pemakaiannya membutuhkan dana atau biaya karena mahal dan diperlukan DBA yang cukup handal sebab DBMS ini cukup rumit.

	C. Microsoft SQL server
	Kelebihannya:
	DBMS ini sangat cocok untuk perusahaan mikro, menengah hingga perusahaan besar karena mampu mengelola data yang besar.
	Mempunyai kelebihan untuk men-manage user serta tiap user-nya dapat diatur hak aksesnya terhadap pengaksesan database oleh DBA.
	Tingkat pengamanan datanya sangat baik.
	Dapat melakukan atau memiliki back-up, recovery, dan rollback data.
	Kelebihan lainnya mempunyai kemampuan membuat database mirroring dan juga culustering.

	Kekurangannya:
	Hanya bisa berjalan pada platform OS (Operasi system) Microsoft windows.
	Perangkat lunak (software) ini berilisensi dan tentunya pemakaiannya membutuhkan biaya yang tergolong cukup mahal.

2. Carilah contoh masalah big data yang bisa dikelola menggunakan salah satu DBMS tersebut,
Jawab:
	mengimplementasikan Google Maps APIsecara dinamis, dalam suatu sistem informasi berbasis PHP danMySQL.

jelaskan mulai dari instalasi sampai CRUD untuk data menggunakan DBMS tersebut. 
Jawab:
	Untuk  alur  proses  dari databasedengan mengunakan PHPyang     diintegrasikan dengan Google   Maps
	DataBase>API Maps>Query Sql Dengan Php>Penggunaan Fungsi JavaScript Dan Google maps

	Database 
	Databasedigunakan  untuk  menyimpan latitudedan longitudedari  area  maps yang  akan  ditampilkan  dalam  aplikasi web. Sebagai contoh berikut data latitudedan longitudedari  beberapa  provinsi  di Indonesia

	Google Maps APIGoogle   Maps   APIdigunakan   untuk integrasi web dengan Google MAPS.

	Modul untuk menampilkan data provinsiModul ini digunakan untuk menampilkan provinsi     
	berdasarkan latitudedan longitudeyang    terdapat    di    dalam database.

	Modul  untuk  menampilkan  detail  dari mapsModul  ini  digunakan  untuk  melakukan pencarian detail dari mapssesuai dengan kata kunci pencarian.

Asumsikan anda akan memecahkan masalah big data yang sudah anda cari contoh tadi,
Jawab:
	membantu dan mempermudah   penyampaian   informasi kepada   masyarakat   mengenai berbagai letak  dari  berbagai  obyek  wisata  yang ada.

	mengimplementasikan Google Maps APIsecara dinamis, dalam suatu sistem informasi berbasis PHP danMySQL.

jelaskan kira-kira bagaimana arsitektur dari solusi big data menggunakan DBMS tersebut, gambarkan diagramnya.
Jawab:
	Pemanfaatan Google  Maps  APIdalam menampilkan   informasi   mengenai   lokasi tempat-tempat  wisata,  perlu  dikembangkan lagi,   
	mengingat   fasilitas   yang   disediakan Google   Maps   APIsudah   cukup   beragam seperti    penambanan    informasi    mengenai detail    
	dari    masing-masing    lokasi    serta beberapa  keterangan  mengenai  lokasi  yang saling terintegrasi dengan maps.


https://journal.uii.ac.id/jurnal-teknoin/article/view/3689/3267